---
layout: post
title: 主义
subtitle: Where are you going?
date: 2019-04-07 22:47:00 +0800
---
> 主义（英语：principle；常用后缀“–ism”表示），代表理念或有完整体系的思想和信念，也可视为实现不同目标的不同方法。若于政治理论中，冠以“主义”此一后缀，往往具有“思想、运动、体制”三种互为相关之内容。
> (From Wikipedia)

20世纪中期，中华大地上的人们刚刚结束了他们的一段旅程。不过稍作休息，他们又要开始选择下一个目的地，重新上路了。这时CCP的售票员吆喝着令人心驰神往的目的地“社会主义”，很难让人拒绝，所以吸引了大部分人上了他们的车。就这样大家在途中历经坎坷，虽然路上的风景怎么也联想不到售票员描述的那个目的地，但是司机和售票员的坚定，还是让乘客们憧憬着美好的目的地，奇伟诡怪之处，常在于险远嘛。直到有一天，大家听说先去的一趟车已经翻车了，事故现场异常惨烈。再联想他们自己前边遇到的小意外，虽然没有酿成大祸，但很是后怕。这件事情让司机和售票员的内心也发生了动摇，毕竟司机比乘客更敏感路况。其实司机和售票员已经接受了他们所说目的地并不存在这个事实，已经有了前车之鉴，继续一意孤行一定是死路一条。但尴尬的是，这个事实不能直接告诉乘客，否则乘客可会要求退票、下车、甚至报复。司机和售票员开始商量对策,最后竟然想出了一个两全的办法。他们准备在中途向“资本主义”方向靠近，途中找个合适的大本营就叫它“社会主义初级阶段”吧。为了排除乘客的怀疑，要向乘客强调我们的目的地仍然是“社会主义”，我们不是直接到终点的原因是我们的道行还不够，还没有资格进入，所以现在不能贸然闯入。防止时间长了谎言被人戳，就说天神下凡告诉我们，我们要长期驻扎在“社会主义初级阶段”，否则遇到意外后果自负。

后来我们就慢慢往“资本主义方向”移动，终于来到了“权贵资本主义”。

不光如此，我们还得到了意外收获：GDP最大的贡献者是谁？

正因为有严重污染的空气，我们才需要生产更多的空气净化器和口罩；正是有大量不洁净的自来水，所以我们需要更多生产饮用水的公司和净水产品；正因为食品、药品如此不安全，所以我们才需要更多的代购电商公司。正是因为我们的空气、水、食品、药品都不安全，所以我们可以得更多的呼吸道、肠胃、癌症……无数种疾病，需要更多的法院审判纠纷案件，也需要更多法官、律师、警察和医院，也需要更多的法律条文（也仅仅只是个条文）。正是因为医生的使命不是救死扶伤，所以我们需要更多的医生。法官的使命不是主持公道，所以我们需要更多的法官；正是有这么多穷人需要坑蒙拐骗，所以我们需要更多的警察、监狱。正是因为教育资源的极度不平衡，所以我们需要更多的好学校。正是因为老师素质太低，所以教育出的学生素质也不会太高，所以我们需要更多的老师。正是因为我们的工人素质太低，所以我们的建的房子质量很差。正是因为我们的建筑物质量差寿命短，所以我们需要更频繁的拆掉重盖。正是因为我们的工人素质低，所以产品质量差。正是我们生产的产品质量都很差，所以我们需要更多的公司生产同一种产品，同样公司也需要雇佣更多的劳动力。因为金钱什么都能换来，所以我们每个人都为了得到金钱满足我们无尽的欲望而可以做出任何事情。

在一个独裁专制的体制下，国有企业和政府行政部门会提高自己的工作效率，这简直就是一个悖论！提高工作效率的结果就是减少铁饭碗，可但凡愿意进体制内的人都是为了这个铁饭碗去的。以我在国企的亲身体会，一切提高工作效率的工具和方法都会遭到强烈的排斥和阻挠，即使竟然没有被排斥，也会被置若罔闻。降低工作效率的工具和方法反而会受到大家的吹捧和效仿。

所以GDP最大的贡献者就是“矛盾”，老司机就这样创造性的开创出了“矛盾主义”